Mudando de assunto.
Outro tópico extremamente importante,
né?
Depreciação de bens usados.
As pequenas e médias empresas muitas vezes compram bens.
As grandes também
é quando as grandes compram bens usados,
são bens de valor agregado muito alto,
né?
Entendeu muito alto.
As pequenas nem sempre,
né?
Adquirem
Ora,
se eu adquirir um bem usado,
como é que eu vou fazer?
Como é que eu vou dar o tratamento dele na contabilidade,
na depreciação?
Como é isso.
Aí,
nós temos que partir da premissa o seguinte
Se a depreciação é dedutível utilizando a taxa fiscal
e alguém já utilizou isso,
eu não posso utilizar
tudo novamente.
A não ser que ele não utilizou nada,
né?
Comprou bem esse mês e vendeu esse mês.
Aí eu posso utilizar.
que,
apesar de ser usada,
é praticamente novo,
entendeu
Agora.
Se ele usou uma parte,
a outra parte eu posso usar.
Entendeu.
Porque pra ele já foi um benefício.
Já foi dedutível para o Imposto de Renda e contribuição social,
né?
Então Olha só gente
conforme determina o artigo 322 do decreto 9580,
que é o regulamento do Imposto de Renda 2018.
A taxa anual de depreciação de bens adquiridos usados será fixada,
tendo em vista o maior dos seguintes prazos.
Então você vê que o regulamento que eu indiquei pra
vocês a leitura ele dita a regra do jogo,
né?
Pra lá.
Então eu vou ter dois para a metade da
vida útil admiti- admissível para um B adquirido novo
E aí eu vou ter que me munir de documentação para isso.
Obviamente,
né?
ou
o restante da vida útil.
considerada esta em relação à primeira instalação
para utilização do bem.
Isso significa dizer se eu for utilizar a opção 2,
eu preciso que o que a pessoa que vendeu esse bem
pra mim me forneça a nota fiscal da primeira compra.
para que eu tenha substância para que eu tenha
laudo pra contabilizar isso.
E essa nota fiscal de aquisição nada mais é do que um laudo.
Teoricamente,
né?
que vai me dar o balizamento pra mim calcular
o restante da vida útil,
considerada essa em relação à primeira instalação do bem,
entendeu.
Então nós temos dois possibilidades,
tendo em vista o maior dos seguintes prazos ou
metade da vida útil admissível para um bem adquirido novo
ou o restante da vida útil,
considerada essa em relação à primeira instalação para utilização do bem dos dois,
o maior,
eu posso utilizar.
Entendeu É assim que a gente calcula,
né?
E A gente vai calcular
aí
os bens utilizados,
né?
Então Vamos aí aos
a um exemplo prático,
né?
Pra gente ficar
não,
não parar a dúvida.
Vamos ver aqui.
Olha só.
vamos ter aqui o seguinte
primeiro exemplo
metade da vida útil admissível pro bem novo.
O bem foi comprado por 100000
o tempo de vida útil dele cinco anos,
show de bola
compra
pela outra empresa feita após três anos de uso do bem
pelo valor de 70000.
Então percebam bem
o bem foi comprado 100000 o tempo de vida útil dele é cinco anos.
A empresa utilizou ele durante três anos e vai vender por 70000
o prazo de vida útil restante para fins de depreciação do bem dois anos e meio,
que é
metade da vida útil,
cinco anos perfeito.
estão entendendo Legal
A depreciação anual vai ser 28000,
ou seja,
dividido por dois anos e meio,
né?
Dividido por dois anos e meio perfeito
70000 dividido por dois anos e meio.
A depreciação mensal vai ser
os 2333,
né?
Que nada mais é do que os 70
dividido por 30 meses perfeito
Então recapitulando,
né?
O bem foi comprado por 100000
depreciação de cinco anos
a compra,
né?
Pela outra empresa feita após três anos de uso.
do bem no valor de 70000 pagou de 70000.
o prazo de vida útil restante dois anos e meio,
né?
Então eu vou pegar os 70000,
que eu paguei,
dividi por dois anos e meio,
vou encontrar a depreciação anual de 28000.
Dido isso por 30 meses,
né?
Os 70000 por 30 meses
que é dois anos e meio perfeito.
Vai me dar
23333 ao mês
como também se eu pegar os 28
dividir
por 30,
eu vou chegar
na mesma
equação perfeito.
Então nós temos aí,
né?
No Exemplo um
como a metade da vida útil do bem é dois anos e meio.
é
maior
do que o tempo restante de vida útil,
que é dois anos,
porque o B é cinco anos,
ele usou três sobrou dois,
mas a metade da vida útil do B é dois e meio.
Portanto,
o prazo a ser considerado será o maior entre os 22 anos e meio ao invés de dois,
né?
Lembra que nós comentamos o maior entre os dois.
Então eu vou utilizar
dois anos e meio.
Portanto o lançamento contábil debito depreciação
conta de resultado
70000 que eu paguei dividido por dois anos e meio,
que é 30 meses,
uma depreciação mensal de 233333.
e vou acreditar a depreciação acumulada contra a redutora do ativo mobilizado.
nessa situação,
como a própria lei me permite,
totalmente dedutível F show de bola.
poderia depreciar diferente,
claro.
Você poderia depreciar mais ou menos de acordo com o BEM.
que você tem a ex- expectativa de utilizá-lo,
entendeu
Você poderia ter comprado esse bem e fala vou usar ele só um ano perfeito.
de um ano qual problema nenhum.
Só que aí eu preciso calcular a regra
para fins fiscais e a regra fiscal diz isso
metade da vida útil do bem
ou metade do restante da vida útil dos dois.
O maior
não
tá lá
como a metade da vida.
do bem é dois anos e meio.
Ela é maior que o tempo restante de vida útil,
né?
Tá metade da vida útil ou restante da vida útil.
O restante é dois anos,
metade é dois e meio vale dois e meio.
Então
é assim que nós contabilizamos.
Então acompanhando o pessoal,
entendeu aí como funciona?
Eu tô bem devagarzinho pra vocês entenderem que passo a passo
esses lançamentos,
né?
Então esse aqui ficou claro,
Vamos ao exemplo número dois ó
essa contabilização deve ser feita mensalmente pelo prazo de vida considerado,
ou seja,
dois anos e meio.
Todo mês eu vou contabilizar isso aqui até sei lá
perfeito.
Exemplo número dois restante da vida útil do bem,
então.
o restante da vida útil do bem,
considerado em relação à primeira instalação
para utilização.
foi comprado novo 100000 e o tempo de vida útil dele 10 anos.
Então compramos um bem novo 100000
prazo de vida útil dele 10 anos show de bola.
Temos aqui a informação
compra pela empresa feita após dois anos de uso do bem
pelo valor de 70000.
Então,
se foi após dois anos,
ainda resta oito anos perfeito.
prazo de vida útil restante para fiz depreciação oito anos
depreciação anual
Vou pegar os 70,
vou dividir por oito.
Vou encontrar 8750
depreciação mensal
Vou dividir os 8750 por 12
ou os 70 por 96 meses,
que é a mesma coisa de oito anos,
né?
Vai dar mensal 729.
Então nós temos metade de vida útil do bem,
cinco anos,
o restante da vida útil do bem,
oito anos dos dois o maior então,
né?
Olha lá como é que ficou
como o tempo restante de vida útil é oito anos.
é
maior que a metade de vida útil do bem,
que é cinco anos.
O prazo a ser considerado será de oito anos.
Entenderam
Show,
né?
Tranquilo.
É assim que nós temos que fazer,
né?